===========================================
=== Projektidee SwampySwamp, 2016-04-29 ===
===========================================

Das Programm soll dem/der Nutzer*In ermöglichen zu erfahren an welchem Tag im Monat welches seiner/ihrer abonnierten (US)Comic-Hefte erscheint.

Über drei Reiter/Tabs kann der/die Nutzer*In n einem Kalender die wöchentlichen Releases einsehen,
Informationen über einzelne Serien (Writer, Artist, Publisher, Release) einholen und seine/ihre Abos managen.

Im Reiter Kalender kann der/die Nutzer*In die jeweiligen wöchentlichen Releases einsehen, dabei werden die Abos des/der Nutzer*in hervorgehoben.

IM Tab Serien/Einzelhefte können Informationen (Writer, Artist, Publisher, Release) zu den einzelnen Heften/Serien eingesehen werden,
dabei können die Serien nach verschiedenen Kriterien sortiert oder durch eine Suchfunktion gesucht werden.

Unter Abos soll der/die Nutzer*In managen welche Hefte aktuell von ihr/ihm abonniert sind. Dabei können die Hefte nach verschiedenen Kriterien sortiert oder durch eine Suchfunktion gesucht werden.

===================================
=== Feedback Alpers, 2016-05-19 ===
===================================

Das ist leider keine gute Projektidee, da es sich lediglich um eine reine Datenbankanwendung handelt. Ziel dieses Projekts ist es aber, dass Sie eine Anwendung entwickeln, die bestimmten Anforderungen in Punkto Interaktivität und Webbasierung entspricht.

Damit Sie eine sinnvolle Grundlage haben, um ein solches Projekt umzusetzen, erstellen Sie bitte eine Beschreibung basierend auf folgendem Brettspiel: Kingsport Festival http://www.brettspiele-report.de/kingsport-festival/

Beachten Sie aber bitte, dass es nicht darum geht, das Brettspiel umzusetzen. Damit Sie da nicht die gleichen Fehler machen wie viele Ihrer Kommilitonen, lesen Sie sich bitte folgendes Feedback durch. Es bezieht sich auf die Projektbeschreibung eines Ihrer Kommilitonen, der ebenfalls ein Brettspiel als Grundlage für die Projektbeschreibung nutzen sollte:

Leider ist Ihre Beschreibung noch deutlich zu nahe am Regelwerk des Brettspiels. Eine Beschreibung sollte in den ersten Zeilen Lust darauf machen, mehr zu erfahren.

Überlegen Sie sich, wie Sie die Zusammenfassung und die Beschreibung ansprechender formulieren können. Die folgenden Fragen verdeutlichen, warum die Zusammenfassung gerade nicht als Teil einer Beschreibung geeignet sind:
- Wen interessiert es, ob da nun 18, 19 oder 20 Spielfelder vorhanden sind?
- Was um alles in der Welt sind 10 Siegpunkte?
- usw.
Eine Zusammenfassung sollte wie gesagt das Interesse am Spiel wecken, also müssen Sie darin in sehr knapper Form den Kern des Spiels zusammenfassen. Und der hat mit dem Zählen von Punkte oder der Anzahl von Spielfeldern nichts zu tun. Das selbe gilt für die folgenden Sätze, in denen Sie angeben, wie Spieler wie viele Punkte bekommen können.

Denken Sie bitte auch daran, dass es nicht um eine 1:1-Umsetzung des Brettspiels selbst geht. Hier denke ich beispielsweise an die Spielerzahl: Es sollte möglich sein, dass ein Spieler das Spiel alleine spielen kann (Stichwort: Computergegner), aber schauen Sie auch, welche Möglichkeiten es gibt, um das Spiel für mehr als 5 Spieler anzupassen.

Danach sollte die Beschreibung alle für Spieler relevanten Teile des Spiels beinhalten. Hier sind Sie leider auch zu nahe am Brettspiel: Bei einem Computerspiel werden keine Würfel geworfen. Die Projektbeschreibung ist also im Kern eine Inhaltsangabe. Der Unterschied gegenüber dem Deutschunterricht ist der, dass Sie ein Computerprogramm zusammenfassen müssen, das Sie selbst konzipieren sollen und für das einige Vorgaben einzuhalten sind.

Für die Umsetzung in ein Computerspiel müssen Sie jetzt genau herausarbeiten, was für Interaktionsmöglichkeiten es geben soll. Die sind wiederum die Basis für die interaktiven unter den strukturellen Elementen. Und machen Sie hier bitte nicht den Fehler, die Elemente des Brettspiels als Elemente des Computerspiels umzusetzen.

Hier noch ein Absatz zum Thema Interaktion: Die Schaltflächen, die NutzerInnen verwenden können sind nur die bedienbaren Elemente eines Computerprogramms. Interaktion ist wesentlich mehr als das. Denken Sie beispielsweise daran, wie eine Pokerrunde gespielt wird. Dabei spielt es nämlich eine Rolle, welche Karten abgeworfen wurden. Die Spieler (und bei einem Computerprogramm der Computer) analysieren kontinuierlich das Verhalten der anderen Spieler und ändern Ihren Spielstil in Abhängigkeit davon. Und genau das müssen Sie auch als Teil Ihres Projekts ausarbeiten und in die Projektbeschreibung integrieren.

Hier die zweite Schwierigkeit: Sie müssen sich überlegen, was Sie alles streichen und was sie alles ergänzen müssen, damit es ein eigenständiges webbasiertes Computerspiel wird.

Sie müssen bei der Projektkonzeption also insbesondere an Dinge denken, die in einem Brettspiel nicht vorkommen. Ein Log-In oder eine Highscore-Liste wären nur zwei von vielen Möglichkeiten, die hinzukommen. Die direkte Unterhaltung zwischen Spielern muss dagegen im Bedarfsfall anders gelöst werden. Und Aufgaben wie das Aufnehmen einer Karte, das verschieben eines Elements auf dem Spielbrett fallen häufig bei Computerspielen unter den Tisch.






Neue Projektbeschreibung


Das Ziel der Spieler*Innen ist es die Welt, als Kultisten, ins Unheil zu stürzen.
Dies geschieht in dem sie sich ausbreiten, Ressourcen sammeln, zaubern, dem Guten erwehren und Wesenheiten beschwören, dabei gilt es jedoch nicht dem Wahnsinn zu verfallen.


Innerhalb eine begrenzten Rundenzahl ist es die AUfgabe der Spieler Punkte zusammeln und das Gute abzuwehren.

Zu Beginn jeder Runde ermitteln die "Kultisten" ihre Zugreihenfolge und die ihnen zur Verfügung stehenden Beschwörungspunkte.

Danach haben die Spieler*Innen die Möglichkeit mit ihren Beschwörungspunkten "alte Wesenheiten" zu beschwören, dies aber auf Kosten ihrer geistigen Gesundheit.
Diese beschworenen "Alten" geben gewisse Boni für den/die Beschwörende/n (z.B. Ressourcen).

Mit Ressourcen können sich die Kultist*Innen über das Gebiet ausbreiten. Dies beeinflusst ihren Punktestand und es können Zauber gefunden werden.
Solche Zauber haben Einfluss auf Kämpfe, Ressourcen und Beschwörungen.

In bestimmten Runden greift nun das Gute an. Dieses gilt es mit zuvor berechneten Werten zurückzuschlagen.
An Hand des Kampfergebnisses bekommen die Spieler*Innen Ressourcen hinzu oder es werden ihnen welchen abgezogen.
 
Wenn nun alle Runden vorbei sind, gewinnt der/die Kultist*In mit den meisten Punkten. 