Das Programm soll dem/der Nutzer*In ermöglichen zu erfahren an welchem Tag im Monat welches seiner/ihrer abonnierten (US)Comic-Hefte erscheint.

Über drei Reiter/Tabs kann der/die Nutzer*In n einem Kalender die wöchentlichen Releases einsehen,
Informationen über einzelne Serien (Writer, Artist, Publisher, Release) einholen und seine/ihre Abos managen.

Im Reiter Kalender kann der/die Nutzer*In die jeweiligen wöchentlichen Releases einsehen, dabei werden die Abos des/der Nutzer*in hervorgehoben.

IM Tab Serien/Einzelhefte können Informationen (Writer, Artist, Publisher, Release) zu den einzelnen Heften/Serien eingesehen werden,
dabei können die Serien nach verschiedenen Kriterien sortiert oder durch eine Suchfunktion gesucht werden.

Unter Abos soll der/die Nutzer*In managen welche Hefte aktuell von ihr/ihm abonniert sind. Dabei können die Hefte nach verschiedenen Kriterien sortiert oder durch eine Suchfunktion gesucht werden.